---
title: "asdiv 논문 후기"
layout: single
categories:
  - mwp
---

# 1. 서론
일단 나왔던 문제들이 많음. 특히 1~4 까지는 보면 단순한 수만 있는 문제에서 algebraic 문제까지 포함하기에 이르렀음. 근데, 이것들은 보통 정해진 형식에서 데이터가 생성되는 것을 포함하기에 유용하지 못함.
이에 해당 논문에선 다양성을 표현할 수 있는 새로운 지표, lexicon usage diversity , LD를 사용하여 구축한 ASDiv 데이터셋이 유용함을 보여주고 있음.
table2 의 수학 문제들은 각각 equation과 answer의 짝으로 이루어져있고, 나아가 유형 및 난이도도 주어지는 것도 있음. lexicon 패턴이 다양하면, MWP 모델이 이를 이해하고 비슷한 유형을 잘 찾도록 함. 문제 유형이 다양한건 모델이 다양한 카테고리를 풀 때 사람의 능력과 견주기에 중요한 역할을 맡음.
여튼
1) 다양하게 문제 corpus를 만듦
2) LD 소개함
3) 이렇게 만든게 사람이 푼거랑 비교하면 현저히 떨어지는 성능 보임
을 기여로 보여주고 잇움.

# 2. 문제 유형
문제 타입을 부여하는 것이 언어 사용, 로직 표현, 추론 등에서 비슷한 패턴을 보이므로 자주 쓰임. 24개 문제 유형을 연산에 따라 3개의 카테고리로 나누었음. 대게 초등학생 레벨임. (Table5를 보면 유형별 대표문제 볼 수 잇음)
 
# 3. ASDiv MWP Corpus
다음과 같은 가이드라인으로 디자인 됨.
1) lexicon usage를 최대한 다양하게 하여 기계적, 수치적인 패턴으로 매칭된 정답들이 문맥 이해 없이도 서로 다르게 획득되도록.
2) 초등학교 문제유형을 다 커버하여 실제 인간의 대략적인 테스트가 가능하도록.
3) 충분한 정보와 함께 annotate되어 다양한 시스템에 쉽고 효과적으로 적용될 수 있도록.
## 3.1
무엇을 사용하여 다양성 점수를 쓰는지, 어떻게 평준화하였는지 말해줌.  LD가 어떻게 구성되는지 수식으로 나타냄. -> LD는 한 문장의 다른 문장들에 대한 BLEU를 가져와서 평균낸 것(bi-directional)을 최대로 갖는 값을, 1에서 빼주는 걸로 나타냄. CLD는 모든 문장의 평균 LD값임. 새로운 문장이 들어올 때 이 점수를 사용하여 신규성이 있는지 판단.
## 3.2
그.. mathqa는 비슷한 subset이 많아서 점수가 낮음.  그리고 수식 연산을 할 수 있으니, annotated formula를 직접 계산한 결과와 labeled answer를 비교해보았는데 27%가 틀리다고 나왔음. 또.. 틀린거 왜 틀렸는지 분석했고,, 자기들 꺼는 annotataion과정이 잘되서 size 보단 quilty가 중요하다고 생각한다고.
## 3.3 
데이터가 어떻게 구성되었는지, 예를들어 6학년 단계로 나뉜 데이터 분포가 어떤지, 그리고 정답과 해석이 어떻게 만들어졌는지 등을 서술.
## 3.4
다양한 corpora에 대한 LD 분석

# 4. 실험
CLD와 시스템 성능간의 연관성을 연구하기 위해 MWP solver 모델 3개를 썼음. 세개다 그 사칙연산밖에 못해서 mathqa로부터 좀 가져왔음. (무조건 사칙연산만, 연산자 중복 없고 외부 지식 필요없는거만) 그리고 3.2에서 필터하니 3000개 나왔다고. (mathqa-c_) 마찬가지로 사칙연산만 포함된 걸 asdiv에서 뽑앗음. (asdiv-a) 그리고 각 모델에 대한 결과들.....



